# NAME

vbukv - Угадывалка слов по буквам 

# SYNOPSIS

```
$ vbukv -f slovar.txt -l 5 б3 ю-4 ш+
Прочитан словарь: slovar.txt (157133 слов)
Предположения:
---------------------------------
дебош
шабаш
шабер
шабёр
шабли
шибер
шибко
шибче
шобла
шубат
шубка
---------------------------------
Найдено предположений: 11
```

# DESCRIPTION

Программа ищет слово (или слова) в словаре по заданным правилам. Например: "слово из пяти букв, третья буква Б, четвёртая не Ю и где-то в слове есть буква Ш".

**Usage:** `vbukv [OPTIONS] [RULE]...`

###### **Arguments:**

* `<RULE>` — Правило поиска (можно задать любое количество правил).

  Правила — это фильтры, которые говорят программе, какие слова следует выбрать из словаря. Выбираются только те слова, которые соответствуют ВСЕМ заданным правилам.

  Каждое правило должно соответствовать шаблону:

  `L[C][P]`

  где:

  **L** — буква

  **C** — условие; по умолчанию `+`

  Возможны 4 условия:

  `+` — буква есть в слове (либо, если позиция указана, то есть на указанной позиции)

  `-` — буквы нет в слове (либо, если позиция указана, то нет на указанной позиции)

  `=` — буква есть только на указанной позиции и нигде больше

  `*` — буква есть на любой позиции, кроме указанной

  **P** — позиция буквы в слове

  Если позиция не указана, то поиск происходит по всему слову.

  Позиция обязательно должна быть указана для условий `=` и `*`.

  Примеры правил:

  `а` — в слове есть буква `а`

  `а+` — то же самое, что предыдущий вариант, но условие задано явно

  `а1` — первая буква в слове это буква `а`. При этом в слове могуть быть ещё буквы `а` на других местах.

  `а+1` — то же самое, что предыдущий вариант, но условие задано явно

  `а=1` — первая буква в слове это буква `а`. При этом в слове нет других букв `а`.

  `б-` — в слове нет буквы `б`

  `б-1` — первая буква в слове это не буква `б`. При этом в слове могут быть буквы `б` на других местах

  `б*1` — первая буква в слове это не буква `б`. При этом в слове есть буква `б` на каком-то другом месте.

###### **Options:**

* `-l`, `--length <LENGTH>` — Длина искомого слова.

  Будут найдены только те слова, которые состоят из указанного количества букв.

  Default value: `5`
* `-f`, `--file <FILE>` — Файл словаря.

  Относительный путь к файлу словаря. Словарь должен быть в формате plain text, одно слово в строке, кодировка utf-8.

  Default value: `slovar.txt`

# Словарь

Программа не включает в себя словарь.
Словарь должен быть загружен отдельно из какого-то стороннего источника.

Для проверки работоспособности программы можно использовать
[тестовый словарь](https://github.com/ivanych/vbukv/blob/master/test_slovar.txt).
В нём всего десяток слов, но для проверки программы этого достаточно.

*TODO Возможно, имеет смысл разместить готовый полноразмерный словарь
в этом же репозитории...*
